# 2022年读书记录

```tip
一本专业书，一本专业之外想看的书，交替进行 —— 劳逸结合
```

| 书名 | 作者 | 分类  | 起止时间  | 概要  | 
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 一人之下(1-4季)动漫 | 米二 | 动漫-玄幻 | 2021/12/1——2022/1/3 | 人的基本需求——选择 |
| 跟老男孩学linux运维 | 老男孩 | IT 运维 | 2021/12/26——2022/1/10 | 修改文件前，先备份 |
| 高性能MySQL(第三版) | 动物书 | IT SQL | 2022/1/11——2022/3/4 | 不盲目相信，要做基准测试 |
| 洛神赋(绘本版) | 叶璐莹 | 绘本 | 2022/1/22——2022/1/22 | 甄宓(fú)是曹植的妻子 翩若惊鸿 婉若游龙 |
| 如果我可以许一个愿望 | 几米 | 漫画-感悟 | 2022/1/22——2022/1/22 | 问什么到了过生日的时候才想起要许愿 |
| 江姐的故事 | 重庆出版社 | 卡通故事书 | 2022/1/22——2022/1/22 | 江竹筠 彭咏梧 英勇 意志坚定 |
| 吃掉那只青蛙 | 博恩·催西 | 时间管理 | 2022/1/23——2022/1/23 | 目标、计划、优先级、准备、立即行动(全身心投入)、记录成效 |
| 最新MySQL笔记.pdf |  | IT MySQL | 2022/2/7——2022/2/9 | MySQL基础、细节 |
| 佛陀传 | 一行阐师 | 哲学 | 2022/2/14——2022/2/21 | 佛陀生平，禅境 |
| 佛学概论 | 牛津通识读本 | 哲学 | 2022/2/21——2022/2/26 | 佛、法、禅 |
| 四十二章经 | 蔡志忠 | 佛经、漫画 | 2022/2/27——2022/3/1 | 佛教 |
| 佛陀说 彩版漫画 | 蔡志忠 山东人民出版社 | 佛经、漫画 | 2022/3/2——2022/3/11 | 佛、法、禅 |
| 不该看的名著 |  | 古典、小说 | 2022/3/11——2022/3/24 | 色、戒 |
| 重构-改善既有代码的设计(第二版) |  | IT、重构 | 2022/3/24——2022/5/5 | 拆分、内聚; 小步优化、测试、提交版本 |
| 半小时漫画中国历史 | 混子哥 | 历史、漫画 | 2022/4/18——2022/4/20 | 历史、快读 |
| 架构宝典 | 中生代社区 | IT、架构 | 2022/4/20——2022/7/6 | IT架构 |
| 图解系统 | 小林coding | IT、计算机基础 | 2022/5/10——2022/6/10 | 系统运行原理 |
| 人活到极致,一定是素与简 | 山口势子 | 生活 | 2022/6/13——2022/6/16 | 极简主义 |
| 列子说 | 蔡志忠 | 经典、漫画 | 2022/6/16——2022/6/21 预计26日看完 | 道 豁达 |
| 世界冠军叫你下围棋(家长版) | 时越、马笑冰、殷鉴 | 围棋 | 2022/6/22——2022/6/30 | 围棋入门基础知识 |
| 八段锦 |  | 体育、养生 | 2022/7/7——2022/7/15 | 体育、养生、传统武术 |
| 达摩禅 | 蔡志忠 | 佛学、漫画 | 2022/7/18——2022/7/28 | 达摩、禅宗 |
| 围棋文化 | 双元围棋厂 | 2022/7/29——2022/7/31 | 一次一本，看完再切换 | 围棋文化 |
| IT专业书 |  | 图灵书系 | 2022/8/1 一次一本，看完再切换 | IT |